# Gradle

[TOC]



## 0. 前言 ##

### 0.1 简介 ###

Gradle，这是一个基于 JVM 的富有突破性构建工具。

它提供了:

- 一个像 ant 一样，通用的灵活的构建工具
- 一种可切换的，像 maven 一样的基于约定约定优于配置的构建框架
- 强大的多工程构建支持
- 强大的依赖管理(基于 ApacheIvy)
- 对已有的 maven 和 ivy 仓库的全面支持
- 支持传递性依赖管理，而不需要远程仓库或者 pom.xml 或者 ivy 配置文件
- ant 式的任务和构建是 gradle 的第一公民
- 基于 groovy，其 build 脚本使用 groovy dsl 编写
- 具有广泛的领域模型支持你的构建
- 在第二章节概述中，你会看到关于 Gradle 的详细介绍和指导

### 0.2 特性说明 ###

下面是一些 Gradle 特性的列表。

###### 基于声明的构建和基于约定的构建 ######

Gradle 的核心在于基于 Groovy 的丰富而可扩展的域描述语言(DSL)。 Groovy 通过声明性的语言元素将基于声明的构建推向下层，你可以按你想要的方式进行组合。 这些元素同样也为支持 Java， Groovy，OSGi，Web 和 Scala 项目提供了基于约定的构建。 并且，这种声明性的语言是可以扩展的。你可以添加新的或增强现有的语言元素。 因此，它提供了简明、可维护和易理解的构建。

###### 为以依赖为基础的编程方式提供语言支持 ######

声明性语言优点在于通用任务图，你可以将其充分利用在构建中. 它提供了最大限度的灵活性，以让 Gradle 适应你的特殊需求。

###### 构建结构化 ######

Gradle 的灵活和丰富性最终能够支持在你的构建中应用通用的设计模式。 例如，它可以很容易地将你的构建拆分为多个可重用的模块，最后再进行组装，但不要强制地进行模块的拆分。 不要把原本在一起的东西强行分开（比如在你的项目结构里），从而避免让你的构建变成一场噩梦。 最后，你可以创建一个结构良好，易于维护，易于理解的构建。

###### 深度 API ######

Gradle 允许你在构建执行的整个生命周期，对它的核心配置及执行行为进行监视并自定义。

###### Gradle 的扩展 ######

Gradle 有非常良好的扩展性。 从简单的单项目构建，到庞大的多项目构建，它都能显著地提升你的效率。 这才是真正的结构化构建。通过最先进的增量构建功能，它可以解决许多大型企业所面临的性能瓶颈问题。

###### 多项目构建 ######

Gradle 对多项目构建的支持非常出色。项目依赖是首先需要考虑的问题。 我们允许你在多项目构建当中对项目依赖关系进行建模，因为它们才是你真正的问题域。 Gradle 遵守你的布局。

Gradle 提供了局部构建的功能。 如果你在构建一个单独的子项目，Gradle 也会帮你构建它所依赖的所有子项目。 你也可以选择重新构建依赖于特定子项目的子项目。 这种增量构建将使得在大型构建任务中省下大量时间。

###### 多种方式管理依赖 ######

不同的团队喜欢用不同的方式来管理他们的外部依赖。 从 Maven 和 Ivy 的远程仓库的传递依赖管理，到本地文件系统的 jar 包或目录，Gradle 对所有的管理策略都提供了方便的支持。

###### Gradle 是第一个构建集成工具 ######

Ant tasks 是最重要的。而更有趣的是，Ant projects 也是最重要的。 Gradle 对任意的 Ant 项目提供了深度导入，并在运行时将 Ant 目标(target)转换为原生的 Gradle 任务(task)。 你可以从 Gradle 上依赖它们(Ant targets)，增强它们，甚至在你的 build.xml 上定义对 Gradle tasks 的依赖。Gradle 为属性、路径等等提供了同样的整合。

Gradle 完全支持用于发布或检索依赖的 Maven 或 Ivy 仓库。 Gradle 同样提供了一个转换器，用于将一个 Maven pom.xml 文件转换为一个 Gradle 脚本。Maven 项目的运行时导入的功能将很快会有。

### 0.3 易于移植 ###

Gradle 能适应你已有的任何结构。因此，你总可以在你构建项目的同一个分支当中开发你的 Gradle 构建脚本，并且它们能够并行进行。 我们通常建议编写测试，以保证生成的文件是一样的。 这种移植方式会尽可能的可靠和减少破坏性。这也是重构的最佳做法。

###### Groovy ######

Gradle 的构建脚本是采用 Groovy 写的，而不是用 XML。 但与其他方法不同，它并不只是展示了由一种动态语言编写的原始脚本的强大。 那样将导致维护构建变得很困难。 Gradle 的整体设计是面向被作为一门语言，而不是一个僵化的框架。 并且 Groovy 是我们允许你通过抽象的 Gradle 描述你个人的 story 的黏合剂。 Gradle 提供了一些标准通用的 story。这是我们相比其他声明性构建系统的主要特点。 我们的 Groovy 支持也不是简单的糖衣层，整个 Gradle 的 API 都是完全 groovy 化的。只有通过 Groovy才能去运用它并对它提高效率。

###### The Gradle wrapper ######

Gradle Wrapper 允许你在没有安装 Gradle 的机器上执行 Gradle 构建。 这一点是非常有用的。比如，对一些持续集成服务来说。 它对一个开源项目保持低门槛构建也是非常有用的。 Wrapper 对企业来说也很有用，它使得对客户端计算机零配置。 它强制使用指定的版本，以减少兼容支持问题。

###### 自由和开源 ######

Gradle 是一个开源项目，并遵循 ASL 许可。

### 0.4 为什么使用 Groovy? ###

我们认为内部 DSL（基于一种动态语言）相比 XML 在构建脚本方面优势非常大。它们是一对动态语言。 为什么使用 Groovy？答案在于 Gradle 内部的运行环境。 虽然 Gradle 核心目的是作为通用构建工具，但它还是主要面向 Java 项目。 这些项目的团队成员显然熟悉 Java。我们认为一个构建工具应该尽可能地对所有团队成员透明。

你可能会想说，为什么不能使用 Java 来作为构建脚本的语言。 我认为这是一个很有意义的问题。对你们的团队来讲，它确实会有最高的透明度和最低的学习曲线。 但由于 Java 本身的局限性，这种构建语言可能就不会那样友善、 富有表现力和强大。 [1] 这也是为什么像 Python，Groovy 或者 Ruby 这样的语言在这方面表现得更好的原因。 我们选择了 Groovy，因为它向 Java 人员提供了目前为止最大的透明度。 其基本的语法，类型，包结构和其他方面都与 Java 一样，Groovy 在这之上又增加了许多东西。但是和 Java 也有着共同点。

对于那些分享和乐于去学习 Python 知识的 Java 团队而言，上述论点并不适用。 Gradle 的设计非常适合在 JRuby 或 Jython 中创建另一个构建脚本引擎。 那时候，对我们而言，它只是不再是最高优先级的了。我们很高兴去支持任何社区努力创建其他的构建脚本引擎。

### 0.5 安装 ###

###### 先决条件 ######

Gradle 需要 1.5 或更高版本的 JDK.Gradle 自带了 Groovy 库，所以不需要安装 Groovy。Gradle 会忽略已经安装的 Groovy。Gradle 会使用 ptah (这里的"path"应该是指 PATH 环境变量。[Rover12421]译注) 中的 JDK(可以使用 java -version 检查)。当然，你可以配置 JAVA_HOME 环境变量来指向 JDK 的安装目录。

## 下载 ##

从 Gralde 官方网站下载 Gradle 的最新发行包。